# Курсовой проект AB test
## Задача:

В компании SkyCrossroads есть рекламная акция, в соответствии с которой клиенту дается возможность получить дополнительные баллы лояльности за покупку, совершенную в течение ограниченного периода времени после запуска акции.

Классическая акция подразумевает получение дополнительные 1000 баллов лояльности за покупку от 100 рублей. Было решено запустить АБ Тест, в котором в тестовой группе предлагается в два раза больше баллов лояльности за покупку от 100 рублей.

Эксперимент был проведен в нескольких торговых точках, которые в датасете представлены столбцом id_point. Также в датасете есть информация о том, как долго клиент зарегистрирован у нас в программе лояльности.

Отдел маркетинга попросил вас рассчитать результаты этого эксперимента (в целом и в отдельности по каждой точке) и вынести решение об эффективности воздействия Б по сравнению с воздействием А. Также они хотят получить сегментацию пользователей с точки зрения из длительности регистрации.

## Вывод:
- Точка 1178 Можно отметить, что средний чек практически одинаковый в обоих группах эксперимента, однако, покупок с чеком от 5000 рублей больше. 
- Точка 1179 Обе группы эксперимента показали себя практически идентично. Однако, можно отметить, что покупок более 6000 в тестовой группе немного больше. 
- Точка 1182 Суммы покупок стали дороже. Однако, как и по всем точкам необходим более подробный анализ. 
- #### Зависимость между суммой покупки и длительностью регистрации в программе лояльности: 
  Можно отметить, что, чем дольше клиент находится в программе лояльности, те дороже становятся его покупки. Но после года регистрации в программе лояльности количество и сумма покупки начинает уменьшаться.
### Имеет смысл запустить еще один эксперимент и предложить клиентам, которые находятся в программе лояльности от 10 месяцев и предложить им дополнительные 3000 баллов лояльности.








